Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Who did you ask to keep the Tukkata Sia-Kaban?
Siapa yang awak suruh simpan Tukkata Sia-Kaban tu?
Darin said there might be another seven-body sacrifice.
Darin berkata mungkin terdapat satu lagi pengorbanan tujuh mayat.
I've eaten seven.
Saya sudah makan tujuh.
And I'll eat seven more.
Dan saya akan makan tujuh lagi.
Thup came back.
Thup kembali.
Thup - Came back.
Thup - Dah balik.
Makes me think of what happened to Maysa, my sister.
Membuatkan aku teringatkan apa yang berlaku kepada Maysa, kakakku.
If you're ever ready to talk, you can tell me.
Kalau awak dah bersedia nak bercakap, awak boleh beritahu saya.
I'd rather start over with you again.
Saya lebih suka mulakan semula dengan awak.
Mr. Thamawat Santasakon.
Encik Thamawat Santasakon.
You're under arrest for joint murder.
Awak ditahan atas kesalahan membunuh bersama.
So this is what you want?
Jadi inilah yang anda mahukan?
Move.
Bergerak.
Sorry, Inspector.
Maaf, Inspektor.
Inspector King ordered that
Inspektor King mengarahkan supaya
no unrelated personnel may visit the suspect.
tiada kakitangan yang tidak berkaitan dibenarkan melawat suspek.
Especially…
Terutamanya…
Inspector Singha.
Inspektor Singha.
Why can't I get in?
Kenapa saya tak boleh masuk?
I've been on this case from the start.
Saya telah mengendalikan kes ini sejak awal lagi.
Please don't make this hard for me, Inspector.
Tolong jangan susahkan saya, Inspektor.
I don't want to get punished.
Saya tak mahu dihukum.
You want him yelling at you later,
Awak nak dia menjerit kat awak nanti,
or me yelling at you now, huh?
atau saya yang menjerit pada awak sekarang, ya?
Oops.
Alamak.
Uh… I was just taking a break.
Erm… saya baru sahaja berehat.
I'll go to the restroom for ten minutes.
Saya akan pergi ke tandas selama sepuluh minit.
As for this part
Bagi bahagian ini pula
I'll leave it to you, Inspector.
Saya serahkan kepada awak, Inspektor.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
How did you even get in here?
Macam mana awak boleh masuk ke sini?
I heard Inspector King banned all visits.
Saya dengar Inspektor King mengharamkan semua lawatan.
I've got my ways.
Saya ada cara saya.
Did he force you? Or hurt you?
Adakah dia memaksa awak? Atau menyakiti awak?
You don't have to worry.
Awak tak perlu risau.
No one would dare do anything that out in the open.
Tiada siapa yang berani melakukan perkara itu secara terbuka.
A case like this has too many eyes watching.
Kes macam ni memang banyak mata yang memerhati.
You don't know King and his guys well enough.
Awak tak kenal King dan orang-orangnya dengan cukup baik.
They're the last people you can trust.
Mereka orang terakhir yang boleh kau percayai.
Hang in there.
Bertahanlah.
I'm working on getting you out.
Saya sedang berusaha untuk mengeluarkan awak.
I'm really okay… you know.
Saya betul-betul okay… awak tahu tak.
Just believe in me.
Percayalah sahaja pada saya.
Believe I didn't do it,
Percayalah aku tidak melakukannya,
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
If I didn't believe in you…
Kalaulah aku tak percayakan kau…
Why would I be doing all this?
Mengapa saya perlu melakukan semua ini?
I'll get you out of here. No matter what.
Aku akan keluarkan kau dari sini. Walau apa pun.
Didn't I make myself clear?
Bukankah aku sudah menjelaskan diriku?
No one goes in.
Tiada sesiapa yang masuk.
Don't blame Goh for this.
Jangan salahkan Goh untuk ini.
I came in on my own.
Saya masuk sendiri.
And if you've got something to say, say it to my face.
Dan kalau kau ada apa-apa nak cakap, cakaplah depan mata aku.
Don't take it out on others.
Jangan luahkan pada orang lain.
Why the hell would I have a problem with my team?
Kenapalah aku boleh ada masalah dengan pasukan aku sendiri?
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
I'll assign guards here around the clock.
Saya akan tetapkan pengawal di sini sepanjang masa.
No one gets in. I don't care who they are.
Tiada sesiapa yang masuk. Saya tidak peduli siapa mereka.
Follow proper protocol, Inspector.
Ikut protokol yang betul, Inspektor.
This is a major case.
Ini kes besar.
People are watching.
Orang ramai sedang memerhati.
Someone like me,
Seseorang seperti saya,
I always do what's right.
Saya sentiasa melakukan apa yang betul.
Save that for telling yourself.
Simpan itu untuk memberitahu diri sendiri.
(Goddess Bless You From Death)
(Semoga Dewi Memberkatimu Daripada Kematian)
P'Sing, are you okay?
P'Sing, awak okay tak?
If I'm not, what can I do?
Jika saya tidak, apa yang boleh saya lakukan?
What do we do with the team now?
Apa yang perlu kita lakukan dengan pasukan itu sekarang?
Our spiritual advisor suddenly became the prime suspect.
Penasihat kerohanian kami tiba-tiba menjadi suspek utama.
You really think Thup did it?
Awak betul-betul fikir Thup yang melakukannya?
I don't think that at all.
Saya langsung tidak fikir begitu.
If he were the killer, he would've fled long ago.
Kalau dia pembunuhnya, dia pasti sudah lama melarikan diri.
Why would he stay and help us investigate?
Mengapa dia perlu tinggal dan membantu kita menyiasat?
Then we need to find the real killer.
Lepas tu kita kena cari pembunuh sebenar.
What about Ta Khuean? How is he?
Bagaimana dengan Ta Khuean? Apa khabar dia?
I checked his financial records.
Saya telah menyemak rekod kewangannya.
The money he used to buy the house and the car,
Wang yang dia gunakan untuk membeli rumah dan kereta,
all of it,
semuanya,
came from donations from Santi Tham House.
datangnya daripada sumbangan daripada Santi Tham House.
So the most we can charge him with is embezzlement.
Jadi perkara paling besar yang boleh kita dakwa dia ialah penyelewengan.
Not murder.
Bukan pembunuhan.
And if Ta Khuean really is the killer,
Dan jika Ta Khuean benar-benar pembunuhnya,
what would be his motive?
apa motif dia nanti?
I'd like to report a missing person.
Saya ingin melaporkan orang hilang.
- You can't go in, ma'am. - Please calm down.
- Puan tak boleh masuk. - Tolong bertenang.
You can't go in.
Awak tak boleh masuk.
You need to file the report at your local station first.
Anda perlu memfailkan laporan di balai tempatan anda terlebih dahulu.
- Please calm down. - Entry is not allowed.
- Sila bertenang. - Masuk tidak dibenarkan.
- What's going on? - She can't enter, sir.
- Apa yang sedang berlaku? - Dia tidak boleh masuk, tuan.
My grandson is missing.
Cucu saya hilang.
It's been two days. I can't reach him.
Sudah dua hari. Saya tidak dapat menghubunginya.
I told her to report it at the local station, but she won't listen.
Saya suruh dia laporkan di balai polis tempatan, tapi dia tak nak dengar.
I did.
Saya telah melakukannya.
- But nothing has moved forward. - How about this,
- Tetapi tiada apa yang telah bergerak ke hadapan. - Bagaimana pula dengan ini,
Write down your grandson's name.
Tuliskan nama cucu anda.
I'll coordinate with the local police right away.
Saya akan segera bekerjasama dengan polis tempatan.
If there's any progress, I'll contact you.
Jika ada sebarang perkembangan, saya akan hubungi anda.
All right.
Baiklah.
His name is Natee Rungbariwan.
Namanya Natee Rungbariwan.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll follow up right away.
Saya akan susuli dengan segera.
Yes, yes. Thank you so much.
Ya, ya. Terima kasih banyak-banyak.
- Thank you. - This way, ma'am.
- Terima kasih. - Ke arah sini, puan.
- Yes, yes. - This way.
- Ya, ya. - Ke arah sini.
Take care of it.
Jagalah ia.
- Mek. - Yes?
- Mek. - Ya?
Thup.
Tgk.
P'Sing asked me to look after you.
P'Sing minta saya jaga awak.
Here.
Di sini.
This is all I can do.
Ini sahaja yang saya mampu lakukan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Mm.
Mm.
I've never asked you for anything.
Aku tak pernah minta apa-apa pun dari kau.
But if you really are sacred,
Tetapi jika engkau benar-benar suci,
please protect Thup.
Tolong lindungi Thup.
He's a good person.
Dia orang yang baik.
And he didn't do anything wrong.
Dan dia tidak melakukan apa-apa yang salah.
It's happening again.
Ia berlaku lagi.
It's happening.
Ia sedang berlaku.
You? Renting a Thao Wessuwan statue?
Awak? Sewa patung Thao Wessuwan?
I can't believe it.
Saya tidak boleh percaya.
I just wanted you to feel at ease.
Saya cuma mahu awak rasa tenang.
Or you don't want it?
Atau awak tak nak?
I can return it right now.
Saya boleh pulangkannya sekarang juga.
I want it.
Saya mahukannya.
I asked around.
Saya bertanya-tanya di sekeliling.
They said Thao Wessuwan,
Mereka berkata Thao Wessuwan,
he's the one who wards off evil.
dialah yang menjauhkan kejahatan.
Spirits. Ghosts.
Roh. Hantu.
So you won't have to be scared.
Jadi anda tidak perlu takut.
Sey.
Sey.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
I've eaten seven.
Saya sudah makan tujuh.
And I'll eat seven more.
Dan saya akan makan tujuh lagi.
Hey,
Hei,
Hey, wake up.
Hei, bangun.
Hey.
Hei.
You okay?
Awak okay?
Sey… is that really you?
Sey… itu betul-betul awak ke?
Yeah.
Ya.
It's me.
Sayalah.
What's wrong?
Apa yang salah?
Nightmare?
Mimpi ngeri?
I don't think it was just a nightmare.
Saya tidak fikir ia hanyalah mimpi ngeri.
It was a warning.
Ia adalah satu amaran.
Huh?
Hah?
I
Saya
I dreamed that,
Aku bermimpi bahawa,
I was taken for a ritual.
Saya dibawa untuk satu ritual.
I was hung on a tree, just like the body we opened.
Saya digantung di atas pokok, sama seperti mayat yang kami buka.
Calm down.
Tenanglah.
It was just a dream.
Ia hanyalah mimpi.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
But it felt so real, man.
Tapi ia terasa begitu nyata, kawan.
That ghost's voice I heard,
Suara hantu itu yang kudengari,
it's still echoing in my head.
ia masih bergema di kepala saya.
If I really am the killer's next target,
Jika aku benar-benar sasaran pembunuh seterusnya,
what the hell am I supposed to do, Sey?
Apa yang aku patut buat ni, Sey?
You need to stay focused.
Anda perlu kekal fokus.
You've got me here.
Awak dah jumpa saya di sini.
I won't let anyone hurt you.
Aku takkan biarkan sesiapa pun cederakan kau.
Don't be scared.
Jangan takut.
- Uh… hello. - Hello.
- Eh… helo. - Helo.
Sorry to interrupt. I'm Niti.
Maaf mengganggu. Saya Niti.
These are for…
Ini adalah untuk…
Your room. All of it.
Bilik awak. Semuanya.
Buying this much,
Membeli sebanyak ini,
you trying to bury my room with it?
Awak cuba kuburkan bilik saya dengannya?
Guess I'm stressed.
Agaknya saya tengah stress.
Ended up clicking too much.
Akhirnya terlalu banyak klik.
It's fine.
Tidak mengapa.
Something wrong?
Ada yang tak kena?
Pass me the cutter.
Hulurkan pemotong itu kepada saya.
Why?
Kenapa?
Wrong item?
Barang salah?
Maybe I ordered too much.
Mungkin saya pesan terlalu banyak.
So they threw in extras.
Jadi mereka menambah bahan tambahan.
With this much stuff,
Dengan barang sebanyak ini,
they should've added ten more things.
mereka sepatutnya menambah sepuluh perkara lagi.
You're early today.
Awak datang awal hari ini.
You think you can visit the suspect?
Awak rasa awak boleh melawat suspek itu?
Stay out of my business.
Jangan masuk campur urusan saya.
Go work for the taxpayers.
Pergilah bekerja untuk pembayar cukai.
You assigned guards to watch that kid last night.
Awak dah tetapkan pengawal untuk jaga budak tu malam tadi.
Why? You care about him that much?
Kenapa? Awak sangat mengambil berat tentang dia?
Just because I don't say it,
Hanya kerana aku tidak mengatakannya,
doesn't mean I don't know.
bukan bermakna saya tidak tahu.
All of this… is your doing.
Semua ini… adalah perbuatanmu.
You ordered someone to plant drugs on Thup, didn't you?
Awak yang suruh seseorang tanam dadah pada Thup, kan?
Inspector.
Inspektor.
Do you have any proof?
Awak ada bukti tak?
I've been to his room.
Saya pernah ke biliknya.
There wasn't a single pill you mentioned.
Tiada satu pil pun yang awak sebutkan.
Anyone can see it's your handiwork.
Sesiapa sahaja boleh nampak itu hasil kerja tangan awak.
Your father told you to do it, didn't he?
Ayah awak yang suruh awak buat, kan?
Whatever I do is my business.
Apa sahaja yang saya lakukan adalah urusan saya.
But this case will close under my name.
Tapi kes ini akan ditutup atas nama saya.
Unless you beg,
Kecuali jika engkau memohon,
or crawl back to me.
atau merangkak kembali kepadaku.
Then maybe I'll think about letting that kid go.
Lepas tu mungkin aku akan fikir nak lepaskan budak tu pergi.
I'm not selling myself out over something this small.
Saya tidak akan menjual diri saya hanya untuk sesuatu yang kecil ini.
I'll catch the real killer. No matter what.
Aku akan tangkap pembunuh sebenar. Walau apa pun.
And you,
Dan awak,
stay out of my way.
jangan ganggu saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Why are you sorry?
Kenapa awak minta maaf?
You didn't do anything wrong.
Awak tak buat apa-apa yang salah.
If I'd just swallowed my pride with King a bit more,
Kalaulah aku menelan kebanggaanku dengan King sedikit lagi,
you'd be out by now.
awak pasti sudah keluar sekarang.
If you have to bow to Inspector King,
Jika anda perlu tunduk kepada Inspektor King,
I'd rather stay in jail.
Saya lebih rela kekal di penjara.
Don't joke like that.
Jangan bergurau macam tu.
If I don't get you out,
Kalau aku tak keluarkan kau,
you're definitely doing long time.
awak pasti buat untuk masa yang lama.
So what,
Jadi apa,
you're really giving in to Inspector King?
Awak betul-betul mengalah dengan Inspektor King?
So I can start preparing myself?
Jadi saya boleh mula menyediakan diri saya?
For years behind bars,
Bertahun-tahun dipenjarakan di sebalik jeriji besi,
or maybe even execution.
atau mungkin juga hukuman mati.
For killing seven people.
Kerana membunuh tujuh orang.
You really dare say that?
Awak betul-betul berani cakap macam tu?
Pretty bold, aren't you.
Agak berani, kan.
I'm not being bold.
Saya tidak berani.
I just know,
Saya cuma tahu,
you'd never leave me like this.
awak takkan pernah tinggalkan saya macam ni.
Am I right?
Betul ke saya?
I may talk big,
Saya mungkin bercakap besar,
but you need to catch the killer fast.
tapi kau kena cepat tangkap pembunuh tu.
I want to sleep in my own bed again.
Aku nak tidur atas katil aku sendiri lagi.
I know. Don't tell me.
Saya tahu. Jangan beritahu saya.
Yeah? What is it?
Ya? Apa dia?
P'Sing.
P'Sing.
Can you bring the team to the scene?
Bolehkah anda membawa pasukan ke tempat kejadian?
I found a crucial piece of evidence.
Saya telah menemui satu bukti penting.
It might clear Thup from the case.
Ia mungkin membersihkan Thup daripada kes itu.
Yeah, we're coming.
Ya, kami akan datang.
Local police reported a murder discovered at dawn.
Polis tempatan melaporkan satu pembunuhan yang ditemui pada waktu subuh.
The victim is Natee Rungbariwan.
Mangsa dikenal pasti sebagai Natee Rungbariwan.
His name is Natee Rungbariwan.
Namanya Natee Rungbariwan.
The missing nephew.
Anak saudara yang hilang.
P'Sing.
P'Sing.
There's something in the details,
Ada sesuatu dalam butirannya,
that might connect to our case.
yang mungkin berkaitan dengan kes kita.
What details, Sey?
Butiran apa, Sey?
Better if you see it yourself.
Lebih baik jika anda melihatnya sendiri.
The killer did everything to the victim,
Pembunuh itu melakukan segala-galanya kepada mangsa,
exactly like the Seven-Tree murders.
sama seperti pembunuhan Seven-Tree.
But the killer didn't finish.
Tetapi pembunuh itu tidak menghabiskannya.
Why?
Kenapa?
They probably lured him here last night.
Mereka mungkin telah mengumpannya ke sini malam tadi.
He must've struggled during the stitching.
Dia pasti bergelut semasa menjahit.
Then ran off this way.
Kemudian berlari pergi ke arah ini.
Judging by the marks on the neck,
Berdasarkan tanda-tanda di leher,
he was strangled until he couldn't breathe.
dia dicekik sehingga dia tidak dapat bernafas.
Inspector.
Inspektor.
Here's the clip recorded at the scene.
Berikut klip yang dirakam di tempat kejadian.
Hey! What are you doing, stop!
Hei! Apa yang kau buat ni, berhenti!
Send it to the analysis teams now.
Hantarkannya kepada pasukan analisis sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll send people to pull more CCTV around the area.
Saya akan hantar orang untuk pasang lebih banyak CCTV di sekitar kawasan ini.
Think it's a copycat?
Fikir ia peniru?
The details,
Butirannya,
the way it was done,
cara ia dilakukan,
match the construction-site murder.
sepadan dengan pembunuhan di tapak pembinaan.
Looks like the real killer.
Nampak macam pembunuh sebenar.
But he rushed it,
Tetapi dia tergesa-gesa,
and someone probably saw him.
dan mungkin ada orang yang melihatnya.
Didn't you say this only happens every five years?
Bukankah awak kata ini hanya berlaku setiap lima tahun?
It hasn't even been that long. Why again?
Ia belum pun lama. Kenapa lagi?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But one thing's clear,
Tapi satu perkara yang jelas,
a murder done like this
pembunuhan yang dilakukan seperti ini
means the main suspect you arrested
bermaksud suspek utama yang anda tangkap
isn't the real killer.
bukan pembunuh sebenar.
So you should release Thup already.
Jadi awak patut lepaskan Thup sekarang.
Bet you're thrilled.
Pasti awak teruja.
Thrilled my ass, someone died.
Terujanya punggung saya, ada orang mati.
Focus on catching the real one, man.
Fokus untuk menangkap yang sebenar, kawan.
So no one else ends up dead.
Jadi tiada orang lain yang akan mati.
Here you go, dear.
Nah, sayang.
Want some water?
Mahu air?
Auntie.
Makcik.
Oh?
Oh?
You're the one who came asking the other day.
Awak yang datang bertanya tempoh hari.
You're a police officer?
Awak seorang pegawai polis?
Where's Ta Khuean, Auntie?
Di mana Ta Khuean, Mak Cik?
Oh, Ta Khuean,
Oh, Ta Khuean,
he hasn't been here for days.
dia sudah berhari-hari tidak berada di sini.
Doesn't pick up my calls either.
Dia juga tidak mengangkat panggilan saya.
Auntie.
Makcik.
Have you seen this man?
Awak dah nampak lelaki ni?
Has he ever come here?
Dia pernah datang ke sini ke?
I don't recognize him.
Saya tidak mengenalinya.
Definitely not one of Master Soon's pupils.
Sudah tentu bukan salah seorang murid Master Soon.
Please take a good look.
Sila lihat baik-baik.
Here.
Di sini.
I really don't know him.
Saya betul-betul tak kenal dia.
If he came here often,
Jika dia kerap datang ke sini,
I'd remember his face.
Aku akan ingat wajahnya.
Here.
Di sini.
Take it back, dear.
Ambillah balik, sayang.
What?
Apa?
Didn't you say we needed to check here?
Bukankah awak kata kita perlu periksa di sini?
If it's the same case,
Jika kesnya sama,
everyone who died should link back here.
semua orang yang telah meninggal dunia harus memautkan kembali ke sini.
But it turns out like this.
Tapi rupa-rupanya begini.
Makes him harder to track.
Menyukarkan dia untuk dijejaki.
Ko, send people to pull CCTV around here for me.
Ko, hantar orang pasang CCTV dekat sini untuk saya.
Every road connected to Santi Tham House.
Setiap jalan bersambung dengan Santi Tham House.
I'll have someone check Ta Khuean's place.
Saya akan suruh seseorang periksa rumah Ta Khuean.
I want to know where he was when it happened.
Saya ingin tahu di mana dia berada ketika itu berlaku.
Mom, who are the police arresting?
Ibu, siapa yang polis tangkap?
We're not arresting anyone.
Kami tidak akan menangkap sesiapa pun.
Just asking for information.
Sekadar meminta maklumat.
Have you ever seen this man?
Pernahkah anda melihat lelaki ini?
That's… the ice delivery guy.
Itu… penghantar ais.
But someone else has been delivering for a week.
Tapi orang lain dah buat penghantaran selama seminggu.
Which shop? Do you have their number?
Kedai mana? Awak ada nombor telefon mereka?
Oh, Natee, right?
Oh, Natee, kan?
Yeah, he delivered our supplies.
Ya, dia yang menghantar bekalan kami.
He drops stuff here a lot, and drinks there often.
Dia banyak menjatuhkan barang di sini, dan kerap minum di sana.
Natee delivers ice.
Natee menghantar ais.
Mostly works with Ta Khuean.
Kebanyakannya bekerja dengan Ta Khuean.
Gets drunk and brags about making money with Ta Khuean.
Mabuk dan bercakap besar tentang menjana wang dengan Ta Khuean.
By living off traders at Santi Tham House.
Dengan hidup daripada peniaga di Santi Tham House.
Contact Ta Khuean's relatives yet?
Sudah hubungi saudara-mara Ta Khuean?
He has none.
Dia tidak mempunyai apa-apa.
His wife and kid are dead.
Isteri dan anaknya sudah meninggal dunia.
Nothing to do with Ta Khuean.
Tiada kaitan dengan Ta Khuean.
Mek.
Buat.
When was Natee born?
Bilakah Natee dilahirkan?
Sunday.
Ahad.
Why?
Kenapa?
But the spirit told me
Tetapi roh itu memberitahu saya
it ate seven.
ia makan tujuh ekor.
And will eat seven more.
Dan akan makan tujuh ekor lagi.
Wednesday.
Rabu.
My birthday.
Hari lahir saya.
Darin was born Wednesday.
Darin dilahirkan pada hari Rabu.
And today's Sunday.
Dan hari ini hari Ahad.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
It's starting again.
Ia bermula semula.
You think the killer's completing all seven days?
Awak rasa pembunuh tu dah habiskan tujuh hari tu?
I don't think so.
Saya rasa tidak.
But it's possible.
Tetapi ia mungkin.
If the killer's the same person.
Kalau pembunuhnya orang yang sama.
They're finding seven new sacrifices.
Mereka sedang menemui tujuh pengorbanan baharu.
(Special Investigation Unit)
(Unit Siasatan Khas)
Tell me.
Beritahu saya.
How something this insane happened.
Bagaimana sesuatu yang gila ini berlaku.
Simple, Commander.
Mudah sahaja, Komander.
Means the man Inspector King arrested
Bermakna lelaki yang ditangkap oleh Inspektor King
wasn't the real culprit.
bukanlah pelaku sebenar.
And the evidence Inspector King used on Thup,
Dan bukti yang digunakan oleh Inspektor King pada Thup,
like the GHB,
seperti GHB,
likely wasn't his.
kemungkinan besar bukan miliknya.
Inspector.
Inspektor.
So…
Jadi…
Thup's staying at P'Singha's house now.
Thup menginap di rumah P'Singha sekarang.
I can get into his old rental room.
Saya boleh masuk ke bilik sewa lamanya.
Handle it for me.
Uruskannya untuk saya.
I just followed orders to close the case fast.
Saya hanya mengikut arahan untuk menutup kes itu dengan cepat.
Thamawat was the most suspicious.
Thamawat adalah orang yang paling mencurigakan.
- But he wasn't. - Stop.
- Tapi dia tidak. - Berhenti.
Your father sent you.
Ayah awak yang hantar awak.
I respect him.
Saya menghormatinya.
But you can't do this.
Tapi awak tak boleh buat macam ni.
I think it's best
Saya rasa ia terbaik
you adjust your approach a little.
awak ubah suai pendekatan awak sedikit.
Understood.
Difahamkan.
Did I say you could sit?
Kan saya kata awak boleh duduk?
This is my house.
Ini rumah saya.
Not yours.
Bukan milik awak.
So why'd you call me here?
Jadi kenapa awak panggil saya ke sini?
Just to yell at me?
Hanya untuk menjerit padaku?
Why? Such a small case,
Kenapa? Kes yang begitu kecil,
and it still won't close.
dan ia masih tidak akan ditutup.
Even with a suspect already.
Walaupun sudah ada suspek.
Just wrap it up.
Balut sahaja.
If it's that easy,
Jika semudah itu,
do it yourself.
buat sendiri.
Why send me?
Kenapa hantar saya?
I sent you
Saya hantar awak
so you'd earn credit.
jadi anda akan mendapat kredit.
Not embarrass me like this.
Jangan malukan aku macam ni.
I followed you and planted the drugs on Thamawat.
Aku ikut kau dan tanam dadah tu kat Thamawat.
But he isn't the culprit.
Tapi dia bukan pelakunya.
We should focus on the real one.
Kita harus fokus pada yang sebenar.
Who asked for your opinion?
Siapa yang minta pendapat awak?
Oh, right.
Oh, betul.
You think you're big now, huh?
Kau rasa kau dah besar sekarang, kan?
In this field,
Dalam bidang ini,
no one knows better than me.
tiada siapa yang lebih tahu daripada saya.
Over something this small?
Atas sesuatu yang sekecil ini?
Others do far worse.
Orang lain pula jauh lebih teruk.
I've crossed lines for you so many times.
Saya dah banyak kali melanggar batas untuk awak.
But I don't want to be looked down on anymore.
Tapi aku tak mahu dipandang rendah lagi.
I want to be a real cop.
Saya mahu menjadi polis yang sebenar.
Not someone's puppet.
Bukan boneka seseorang.
Just a moment working close
Sekejap sahaja bekerja rapat
to that stray mutt,
kepada anjing liar itu,
and you're acting like him now.
dan awak bertindak seperti dia sekarang.
Who do you mean?
Siapa yang awak maksudkan?
Who else.
Siapa lagi.
That Inspector Singha.
Inspektor Singha itu.
He got you thinking you're suddenly stronger, huh?
Dia buat kau fikir kau tiba-tiba lebih kuat, kan?
Want me to show you how I cut a chicken for a monkey again?
Nak saya tunjukkan awak macam mana saya potong ayam untuk monyet lagi?
This time I'll get him removed from service.
Kali ini saya akan buang perkhidmatan dia.
Wanna try?
Nak cuba?
Hey.
Hei.
What's wrong?
Apa yang salah?
Back's a bit sore.
Belakang agak sakit.
Didn't sleep well there.
Tak tidur lena di situ.
Here, take your shirt off.
Nak, tanggalkan baju awak.
Shirt off.
Tanggalkan baju.
Are you about to do something to me?
Awak nak buat sesuatu kat saya ke?
Do what?
Buat apa?
I'm putting balm on.
Saya sedang memakai balm.
Or you want pain like this?
Atau anda mahukan kesakitan seperti ini?
Fine.
Baiklah.
Come on, I'll help.
Jom, saya akan tolong.
Will this ever finish?
Adakah ini akan berakhir?
Come.
Datang.
What?
Apa?
Turn around.
Berpusinglah.
Come here.
Datang ke sini.
Thanks.
Terima kasih.
And…
Dan…
When you weren't there when I got released,
Ketika kau tiada di sana ketika aku dibebaskan,
you were doing this?
awak yang buat ni?
Why.
Kenapa.
Didn't like it?
Tidak suka?
I did.
Saya telah melakukannya.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
But…
Tetapi…
Means I don't get to sleep upstairs anymore?
Maknanya saya tak boleh tidur di tingkat atas lagi?
It's not that you can't sleep upstairs.
Bukannya tak boleh tidur kat tingkat atas.
I'm moving down here.
Saya akan bergerak ke bawah sini.
To watch you.
Untuk memerhatikan awak.
Why.
Kenapa.
The tent fits many.
Khemah itu muat ramai orang.
Heh, I already fill it alone.
Heh, saya sudah isikannya seorang diri.
Come.
Datang.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Well?
Nah?
Full enough?
Cukup kenyang?
If you want to trick me into the tent, just say so.
Kalau kau nak tipu aku masuk khemah tu, cakap sahaja.
I'm not tricking you.
Saya tak tipu awak.
But if I told you straight,
Tapi kalau saya cakap terus terang,
would you come in?
awak sudi masuk tak?
I'll do anything P'Sing tells me to.
Saya akan buat apa sahaja yang P'Sing suruh.
I'm a good boy.
Saya budak yang baik.
P', what are you doing?
P', apa yang kau buat ni?
Sorry, the number you have dialed is unavailable.
Maaf, nombor yang anda dail tidak tersedia.
(Singha)
(Singha)
(Calling Singha)
(Memanggil Singha)
Sorry, the number you have dialed is unavailable.
Maaf, nombor yang anda dail tidak tersedia.
Uh, P'Singha.
Uh, P'Singha.
I've been meaning to ask you.
Saya memang sengaja nak tanya awak.
Why do you live here alone?
Kenapa awak tinggal di sini seorang diri?
Where is everyone else?
Di mana orang lain semua?
Everyone else,
Semua orang lain,
meaning who?
maksudnya siapa?
Well…
Baiklah…
In your house,
Di rumah anda,
there are photos of your mom and sister.
ada gambar ibu dan kakak awak.
No one lives here.
Tiada sesiapa yang tinggal di sini.
My sister's gone.
Kakak saya sudah tiada.
And my mom,
Dan ibu saya,
she chose to live somewhere else.
dia memilih untuk tinggal di tempat lain.
I couldn't keep them here.
Saya tak boleh biarkan mereka di sini.
I'm sorry, P'Singha.
Maafkan saya, P'Singha.
If I made you uncomfortable.
Kalau saya buat awak tak selesa.
No.
Tidak.
My sister,
Kakak saya,
she had something like you.
dia mempunyai sesuatu seperti awak.
She could see spirits like me?
Dia boleh nampak roh macam aku?
Yeah.
Ya.
Back then I didn't believe her.
Waktu itu saya tidak mempercayainya.
She asked me to help.
Dia meminta saya membantu.
But I didn't.
Tetapi saya tidak.
Because I didn't believe her.
Kerana saya tidak mempercayainya.
I let my sister…
Saya biarkan kakak saya…
Die just like that.
Mati begitu sahaja.
But it's been a long time.
Tapi dah lama jugak.
Now I…
Sekarang saya…
Can live alone.
Boleh tinggal bersendirian.
The past is the past.
Masa lalu tetap masa lalu.
Yes, P'Singha.
Ya, P'Singha.
I don't know what you faced.
Saya tak tahu apa yang awak hadapi.
But you'll never let me die too.
Tapi awak takkan pernah biarkan saya mati juga.
And I,
Dan saya,
will never leave you.
tidak akan pernah meninggalkanmu.
You're up early today.
Awak bangun awal hari ini.
And you, why are you up?
Dan awak, kenapa awak bangun?
I was going to give alms.
Saya hendak bersedekah.
And buy breakfast for you.
Dan belikan sarapan untuk awak.
Want to go together?
Nak pergi sama-sama?
Okay.
Baiklah.
I'll shower first.
Saya akan mandi dahulu.
And don't forget to use this too.
Dan jangan lupa guna ini juga.
A rough cop like me needs this?
Polis kasar macam saya perlukan ini?
Of course.
Sudah tentu.
Cops should take care of themselves too.
Polis juga harus menjaga diri mereka sendiri.
When you go meet people,
Bila pergi jumpa orang,
and they see your handsome face,
dan mereka melihat wajahmu yang tampan,
they'll cooperate more.
mereka akan lebih bekerjasama.
Handsome face.
Wajah kacak.
Okay.
Baiklah.
I'll try it.
Saya akan cuba.
And…
Dan…
You waking up early like this,
Awak bangun awal macam ni,
something wrong?
ada sesuatu yang tidak kena?
I dreamed of Maysa.
Saya bermimpikan Maysa.
Maybe because you talked about her yesterday.
Mungkin sebab awak ada cakap pasal dia semalam.
Or…
Atau…
Maybe she misses you.
Mungkin dia rindukan awak.
If you're uneasy,
Jika anda gelisah,
want to make merit for her?
mahu memberi manfaat kepadanya?
I'll take you then.
Nanti saya bawa awak.
Have you ever done it?
Pernahkah anda melakukannya?
Never.
Tidak pernah.
I don't know if merit even reaches her.
Saya tidak tahu sama ada jasa baik itu sampai kepadanya.
So I never did it.
Jadi saya tidak pernah melakukannya.
No one can know.
Tiada siapa yang boleh tahu.
But at least,
Tetapi sekurang-kurangnya,
the one doing it feels better.
orang yang melakukannya akan berasa lebih baik.
Okay.
Baiklah.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
Then
Kemudian
let's go to the temple I gave alms at.
mari kita pergi ke kuil tempat saya bersedekah.
I have a place in mind.
Saya ada tempat dalam fikiran.
It's really peaceful here.
Sungguh damai di sini.
Feels like a meditation place for sure.
Rasa seperti tempat meditasi sudah tentu.
How'd you know this place?
Macam mana awak tahu tempat ni?
This is my mom.
Ini mak saya.
Hello.
Salam sejahtera.
Hello, dear.
Salam sayang.
Coming all the way here today,
Datang jauh-jauh ke sini hari ini,
is something wrong?
ada sesuatu yang tidak kena?
I met someone who sees like Maysa, Mom.
Saya jumpa seseorang yang berpenampilan seperti Maysa, Mak.
Thank you, Thup,
Terima kasih, Thup,
for bringing my son.
kerana membawa anak saya.
Came to make merit.
Datang untuk mencari pahala.
Since getting here,
Sejak sampai di sini,
haven't seen Singha's face at all.
langsung tak nampak muka Singha.
I didn't bring P'Singha here.
Saya tidak membawa P'Singha ke sini.
Last night P'Singha dreamed of Maysa,
Malam tadi P'Singha bermimpi tentang Satu,
so wanted to come feel at ease.
jadi mahu datang dengan rasa tenang.
But without Thup,
Tetapi tanpa Thup,
Singha wouldn't believe any of this.
Singha tidak akan mempercayai semua ini.
I really want Singha to let go,
Aku betul-betul mahu Singha melepaskannya,
that he wasn't at fault for his brother's death.
bahawa dia tidak bersalah atas kematian abangnya.
But it's hard.
Tapi susah.
Hope I'm not crossing a line.
Harap saya tak melampaui batas.
You staying here,
Awak tinggal di sini,
it isn't because you're mad at P'Singha, right.
Ini bukan kerana awak marah pada P'Singha, kan.
Singha probably thinks so.
Singha mungkin berfikir begitu.
But I'm here
Tetapi saya di sini
because I have to be.
kerana saya terpaksa begitu.
Thup, can you promise me,
Tp, bolehkah awak janji dengan saya,
that you'll stay and look after P'Singha.
bahawa awak akan tinggal dan menjaga P'Singha.
Why say something like that.
Kenapa cakap macam tu.
Soon,
Tidak lama lagi,
there may be something dangerous coming for Singha.
mungkin ada sesuatu yang berbahaya akan datang untuk Singha.
Even if I still don't know what it is,
Walaupun saya masih tidak tahu apa itu,
I'm certain
Saya pasti
that what's coming...
bahawa apa yang akan datang...
There must be a reason for it.
Mesti ada sebabnya.
Your gift, Thup,
Hadiah awak, Thup,
it could help Singha.
ia boleh membantu Singha.
Yes, Mae.
Ya, Mae.
I'll look after P'Singha myself.
Saya akan menjaga P'Singha sendiri.
Please don't worry.
Tolong jangan risau.
Thank you, dear.
Terima kasih, sayang.
I'll head back now, Mae.
Saya akan balik sekarang, Mae.
May the holy spirits
Semoga roh-roh suci
shield and protect my child,
lindungi dan lindungilah anakku,
keeping all harm away.
menjauhkan segala keburukan.
Bringing only peace and growth.
Hanya membawa kedamaian dan pertumbuhan.
Wherever you go,
Ke mana sahaja anda pergi,
may you be safe, my child.
semoga kamu selamat, anakku.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Take care of yourself, dear.
Jaga diri, sayang.
Yes.
Ya.
Thup, sure you're not heading home first.
Alamak, awak takkan pulang dulu.
I'm not.
Saya tidak.
I promised your Mae I'd look after you.
Saya dah janji dengan Mae awak yang saya akan jaga awak.
Why would you look after me.
Kenapa awak nak jaga saya.
Forgot I'm a cop.
Lupa yang saya polis.
And you're clear of this case now, Thup.
Dan awak bebas daripada kes ini sekarang, Thup.
No need to stick to me anymore.
Tak perlu nak lekat dengan aku lagi.
No one can touch you now.
Tiada siapa yang boleh menyentuh awak sekarang.
I know.
Saya tahu.
I chose to stay with you.
Aku memilih untuk kekal bersamamu.
Okay.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
Hello.
Salam sejahtera.
Today,
Hari ini,
they've been chanting since morning, officer.
Mereka telah melaungkan doa sejak pagi, pegawai.
Nothing the house staff know that we won't know.
Tiada apa yang kakitangan rumah tahu yang kami tidak akan tahu.
Didn't you come asking questions the other day.
Bukankah awak datang bertanya soalan tempoh hari?
I'm looking for Ta Khuean right now.
Saya sedang mencari Ta Khuean sekarang.
Mm, Ta Khuean.
Mm, Ta Khuean.
Heard he wasn't feeling well,
Dengar khabar dia tak sihat,
so took leave.
jadi dia pun ambil cuti.
If the center can tell me
Jika pusat boleh beritahu saya
anything about Ta Khuean, please do.
apa-apa tentang Ta Khuean, sila lakukan.
Sure.
Sudah tentu.
Khuean was at Santi Tham House before me.
Khuean berada di Rumah Santi Tham sebelum saya.
But five years ago,
Tetapi lima tahun yang lalu,
the former abbot passed away,
bekas ketua paderi itu meninggal dunia,
so Khuean
jadi Khuean
invited me to take over here.
menjemput saya untuk mengambil alih di sini.
I saw people here
Saya nampak orang di sini
all needed spiritual support,
semua sokongan rohani yang diperlukan,
so I agreed.
jadi saya bersetuju.
Meaning Ta Khuean is someone who
Bermaksud Ta Khuean ialah seseorang yang
handles everything here, right.
menguruskan semuanya di sini, kan.
You could say that.
Anda boleh katakan begitu.
I look after the villagers' well-being,
Saya menjaga kebajikan penduduk kampung,
and Khuean handles donations,
dan Khuean mengendalikan derma,
using them to run the center.
menggunakannya untuk mengendalikan pusat.
Is there a problem, officer.
Ada masalah ke, pegawai?
Right now Ta Khuean
Sekarang Ta Khuean
is a suspect in a major case.
merupakan suspek dalam kes besar.
What kind of case.
Kes macam mana.
I still don't have enough evidence
Saya masih belum mempunyai bukti yang mencukupi
to get a warrant.
untuk mendapatkan waran.
But a lot of things point back to him.
Tetapi banyak perkara merujuk kembali kepadanya.
As for motive,
Mengenai motif pula,
likely donation money.
kemungkinan wang derma.
From what we've known of him,
Daripada apa yang kita ketahui tentangnya,
he's always been kind-hearted.
dia sentiasa baik hati.
But money, desire,
Tetapi wang, keinginan,
greed,
ketamakan,
can take over anyone.
boleh mengambil alih sesiapa sahaja.
It's human nature.
Ia sifat manusia.
May I check Ta Khuean's office.
Bolehkah saya menyemak pejabat Ta Khuean.
Of course.
Sudah tentu.
Nothing's hidden here.
Tiada apa yang tersembunyi di sini.
This,
Ini,
did he use donation money for gambling.
adakah dia menggunakan wang derma untuk berjudi.
He ran dirty money through the center to wash it.
Dia mengalirkan wang kotor melalui pusat itu untuk mencucinya.
Khun Meen.
Khun Meen.
The victim who was killed,
Mangsa yang terbunuh,
was a debtor at Ta Khuean's den.
adalah seorang penghutang di sarang Ta Khuean.
But it's strange.
Tapi pelik jugak.
Killing someone over a debt?
Membunuh seseorang kerana hutang?
You don't know gamblers at all.
Awak langsung tak kenal penjudi.
These people owe millions.
Orang-orang ini berhutang berjuta-juta.
I've seen many end like this.
Saya telah melihat ramai yang berakhir seperti ini.
I think Ta Khuean
Saya rasa Ta Khuean
used these rituals
telah menggunakan ritual-ritual ini
to cover his tracks,
untuk menutup jejaknya,
so no one could trace back to him.
sehingga tiada siapa yang dapat mengesan kembali keberadaannya.
But I still believe whoever performed this rite
Tapi aku masih percaya sesiapa yang melakukan upacara ini
was after some kind of power for real.
sedang mengincar sejenis kuasa sebenar.
Hello.
Salam sejahtera.
Oh, Uncle Chai?
Oh, Pak Cik Chai?
Of course I remember.
Sudah tentu saya ingat.
Okay, Uncle Chai. Thank you.
Baiklah, Pak Cik Chai. Terima kasih.
What happened.
Apa yang berlaku.
Remember what you asked me?
Ingat tak apa yang kau tanya aku?
Why they needed seven sacrifices
Mengapa mereka memerlukan tujuh pengorbanan
even though it's not five years yet.
walaupun belum lima tahun lagi.
I remember. Why.
Saya ingat. Kenapa.
Just now Uncle Chai, my uncle in Sisaket,
Baru tadi Pak Cik Chai, pak cik saya di Sisaket,
He called saying this ritual,
Dia memanggil sambil mengatakan ritual ini,
is a dark craft
adalah kraf gelap
that needs seven sacrifices.
yang memerlukan tujuh pengorbanan.
Because the performer draws life-force into themselves.
Kerana pelaku menarik daya hidup ke dalam diri mereka.
Some believe it extends lifespan,
Ada yang percaya ia memanjangkan jangka hayat,
others think
orang lain berfikir
it strengthens their fortune.
ia menguatkan lagi kekayaan mereka.
But if the rite's incomplete,
Tetapi jika upacara itu tidak lengkap,
or disrupted,
atau terganggu,
a new sacrifice is required.
pengorbanan baharu diperlukan.
If not, the curse turns on them.
Jika tidak, sumpahan itu akan menimpa mereka.
So this,
Jadi ini,
is what they mean
adalah apa yang mereka maksudkan
when something dies under a curse,
apabila sesuatu mati di bawah sumpahan,
it's tossed aside, uncared for.
ia dibuang ke tepi, tidak dipedulikan.
Want to rewind and break up again?
Nak undur diri dan putus cinta lagi?
Why.
Kenapa.
Changing your mind?
Berubah fikiran?
Can I even change.
Bolehkah saya berubah juga.
So that means,
Jadi itu bermakna,
the body we found
mayat yang kami temui
was disrupted?
terganggu?
Meaning,
Maksudnya,
someone born on Sunday.
seseorang yang lahir pada hari Ahad.
Sey.
Sey.
Must be killed again.
Mesti dibunuh lagi.
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
I'm looking for a man.
Saya sedang mencari seorang lelaki.
P'Singha.
P'Singha.
But Darin and the kid named Jump aren't connected at all.
Tetapi Darin dan budak bernama Jump itu langsung tidak mempunyai hubungan.
So why were they chosen.
Jadi mengapa mereka dipilih.
I need to know what he picks victims by.
Aku perlu tahu cara dia memilih mangsa.
Should we go to where it began.
Patutkah kita pergi ke tempat ia bermula.
- Where it began. - The earliest case we know of.
- Di mana ia bermula. - Kes terawal yang kita tahu.
It happened in Sisaket, right.
Ia berlaku di Sisaket, kan.
You're getting attached to that kid more each day.
Awak semakin terikat dengan budak itu setiap hari.
Meaning I have no right to go back now?
Maknanya saya tak ada hak untuk balik sekarang?
Being with you,
Bersamamu,
and not seeing ghosts,
dan tidak melihat hantu,
I don't need anything else.
Saya tak perlukan apa-apa lagi.
(It's rising, rising.)
(Ia sedang naik, sedang naik.)
(Help me.)
(Tolong saya.)
Struggle.
Perjuangan.
- Okay, cut. - Cut, cut.
- Baiklah, potong. - Potong, potong.
- Want to get down first? - I'm good.
- Nak turun dulu? - Saya okay.
(So realistic.)
(Begitu realistik.)
Really scary.
Sungguh menakutkan.
But less scary since we can't see it.
Tapi kurang menakutkan memandangkan kita tidak dapat melihatnya.
Watch how he puts it on, he's a pro.
Lihat cara dia melakukannya, dia seorang profesional.
He wears it like this. (You wanna hold hands?)
Dia memakainya begini. (Awak nak pegang tangan?)
Top can't put it on.
Bahagian atas tak boleh pakai.
(The doctor's wicked.)
(Doktor itu jahat.)
Sorry.
Maaf.
Why say sorry. You didn't do anything wrong.
Kenapa minta maaf. Awak tak buat salah apa-apa pun.
(A little kiss for courage.)
(Ciuman kecil untuk keberanian.)